---
layout: post
title:  "编程入门及Java简介"
categories: Java基础
tags: Java  基础
author: 希夷小道
---

* content
{:toc}

**主要记录自己目前对编程语言的理解，以及对Java语言做个简单介绍！**  





作为一个自学转行的菜鸟，对知识的理解肯定存在很多不足，只能谈下自己个人的理解，如有错误，恳请指正。
## 编程入门
### 从机器语言到高级语言
计算机发展到今天，已然成为一门十分重要的学科，从其衍生而出的学科更是多达数十门，希望通过几篇文章就能讲清楚肯定不现实。因此只能选取某一方面的某一点做个简要概述。

从不同角度对计算机可以有不同的划分，在此粗略的分为硬件和软件。编程语言的发展一定程度上反映了软件的发展。可编程是现代计算机的一个重要特征，而编程语言的发展，大致可以划分为机器语言、汇编语言、高级语言。

* **机器语言**是用二进制0和1表示的语言，它用多个0和1组成了一个指令。机器语言也是计算机能唯一直接识别的语言。事实上，0和1背后的实质是“有和无”，“开和关”，“通和断”等一系列相对的状态。

* **汇编语言**亦称符号语言，它用助记符代替机器指令，也就是使用少数单词或者类似单词的字母代替了0和1。

* **高级语言**是相对于机器语言而言的，它以人类的日常语言为基础，用人类易于理解的文字来表示（如汉字、英文等），从而使程序编写更容易，且有较高的可读性。

* 通俗的说，机器语言更接近于机器，而高级语言更接近于人，汇编语言介于二者之间。

* 它们之间的对比：

 | 机器语言               | 汇编语言 | 高级语言 |  
 | ------ | ------ | ------ |  
 | 接近机器-机器能直接识别|        | 接近于人类语言-机器无法直接识别 |  
 | 执行速度快              |        | 执行速度相对慢一点|   
 | 编写难度相对较大         |        | 编写相对容易 |    
  | 依赖于具体的机器        |        | 不依赖具体机器 |    
 <br>
高级语言计算机无法直接识别，所以诞生了一个神奇的东西——编译器，它将高级语言“翻译”成计算机能直接识别的机器语言或者说是指令集。<br>
注意在上述表格中我多次使用了“相对”二字。硬件的发展使得它们之间的执行速度差距的影响日趋缩小，而使用环境的复杂性使得高级语言并非真的“容易”。<br>
现在我们绝大多数情况下都使用高级语言，其实是牺牲了些执行上的许速度换取了编写的速度。毕竟，计算机设计之初的目的就是希望代替人类执行大量重复的无意义的工作，而识记一系列0和1代表的指令及其意义正属此列。




## Java简介
### 背景
高级语言有很多，尤其是在今天，可谓“百花齐放”，广为人知的，比如C、C++、Java、Python、PHP等等，它们有着不同的特点和擅长领域。

大体上，它们有着和机器语言于高级语言之间类似的特点，比如早期诞生的语言可能略显复杂，执行速度快，后来的语言更易理解，速度相对低一点。但是，它们之间的不同绝不是孰优孰劣的问题，只是适应场景的不同。大浪淘沙，我相信有着绝对劣势的语言早已消逝于历史的长河，能留下来的一定有自己某方面的优势。

### Java跨平台
选择Java语言简介是因为对其他语言理解较少，同时Java语言还有着自身的特色。

相信听过Java语言的都听说过它的特点，如“跨平台”、“一次编译到处运行等”。所有的这一切都依赖于**Java虚拟机**，这也是它的特殊之处。其他的语言，如C语言，编写完成，经过编译器将源代码.c文件编译成可执行文件后可以直接运行，也就是说运行时不需要编译器，它的缺点是如果换一台不同的机器，需要再次对.c文件进行编译以适应机器自身的特征。

与之相对的，Java需要的不只是编译器，而是Java虚拟机，我们将源代码.java文件编译成.class字节码，由虚拟机对.class文件进行解释执行，也就是说运行时必须要有虚拟机，这是它的劣势，但它的优点在于，编译后的.clss文件，只要在安装了对应虚拟机的机器上都可以被解释执行。这也是我们所说的一次编译、跨平台。

java的跨平台，其实质是虚拟机的跨平台。我么需要做的，就是在对应机器上安装对应虚拟机。

java有多个应用领域，本博客主要介绍在服务端也就是web开发中的应用。

## 总结
正如文中所说，希望通过小篇幅就能说清这些问题是不现实的。由于个人知识所限，所以解释的不是很清楚，希望以后随着眼界的宽阔能够补充完善相关内容。<br>

在写这篇博客的过程中，发现以前看似理解的知识其实并不能真正说清楚，这给我自己提了个醒。同时，我也很庆幸，因为我开始写博客的目的之一正在于此。
